------------ Постановка задачи ------------

Заказчик предоставляет:
- Макет дизайна страниц в виде файла формата Sketch и PNG.
- Поведенческое описание требуемых страниц.
- Иконки в формате SVG и SVG-спрайт.
- Иллюстрации (фотографии для слайдера, фотофоны и т.п.). При отсутствии предоставленных иллюстраций условно подбираются исполнителем при помощи поисковых или стоковых сервисов.


Исполнитель предоставляет:
- Frontend-проект со всеми исходниками.
- Инструкция по сборке проекта, краткое описание исходников.
- Конечный build: HTML, CSS, скрипты для динамических элементов (выпадающие меню и списки, сворачиваемые области, слайдеры, попап с фото, пагинатор, видео/аудио плеер).
- Должны быть реализованы различные состояния каждой страницы, отражённые в макете или логически целесообразные.
- Демонстрационный стенд с результатами работы.
Разработка серверной части не входит в обязанности исполнителя.

Страницы проекта представлены по ссылке:
http://miit.ru/2017/design/pages.html
Под страницей в данном случае понимается некая логическая единица с определённой вариативностью контена.

В первый этап включены страницы:
- Главная (включая меню и общие элементы)
- Список новостей
- Страница новости

------------ Технические требования ------------

Требуемые технологии:
- Язык разработки скриптов: JavaScript не старше версии ES5.
- JavaScript-фреймворки: стабильные версии Bootstrap 3.* (сетка, адаптивность), JQuery 3.*.
- Разработка CSS: Sass (синтаксис SCSS). Приветствуется создание source map.
- HTML-шаблонизатор по необходимости.
- Отсутствие flash.
- Менеджер девелоперских пакетов: npm.
- Менеджер зависимостей web-проекта: Bower.
- Сборщик: gulp.
В целом проверенные инструменты по необходимости, лишних не надо.


При помощи gulp должны быть реализованы по крайней мере следующие задачи:
- Компиляция Sass-файлов и других исходников.
- Сборка и минификация скриптов, стилей, спрайтов.
- Дистрибуция проекта (вендорные файлы должны быть отделены от разработанных).
- Очистка (clean)
- Общая задача, включающая все необходимые действия для подготовки проекта к развёртыванию.


Предоставление результатов в виде доступа к демонстрационному стенду и коммита в git-хостинг.
Каждый коммит должен включать проект полностью: исходный код (включая конфигурацию используемых инструментов - такие как gulpfile.js, package.json и т.д.), результирующий дистрибутив, комментарии по изменениям.
Предпочитаем Gitlab.
Исполнитель выполняет самостоятельное тестирование: проверить адекватность поведения вёрстки, динамических элементов и адаптива, наличие hover и их соответствие макету, cursor: pointer на динамических элементах - в браузерах Chrome, FF, IE, Android/iOS Chrome.
Адаптивное поведение тестируется в том числе с помощью изменения размера браузера.

Предпочтительна реализация интерактивных (динамических) элементов стандартными средствами Bootstrap, либо jQuery.
Допускается разумное применение плагинов Bootstrap по согласованию с заказчиком. К примеру, Scrollspy, Affix, silviomoreto bootstrap-select.


Иконки в формате SVG и SVG-спрайт расположены http://miit.ru/2017/svg/ (актуальный спрайт - Version 3).

SVG-иконки помещаются на страницу при помощи конструкции svg - use. В use подключается внешний файл SVG-спрайт. Для поддержки внешних SVG-файлов в IE предпочтительно применить решение https://github.com/Keyamoon/svgxuse или аналогичное.
Основной цвет и hover иконок задаётся только при помощи внешнего стиля CSS.
При необходимости и по согласованию в предоставленный заказчиком SVG-спрайт могут вноситься изменения исполнителем. В этом случае должны соблюдаться требования:
- Результатом формирования SVG-спрайта должен быть единый файл со всеми предоставленными иконками, исключая большой компас.
- К иконкам применить методы оптимизации и минификации: например, удаление незначимых визуально элементов svg, сокращение числа знаков после запятой - однако визуально иконки при этом не должны искажаться.
- Контейнер иконки не должен быть больше самого изображения.
- Указанные операции с SVG должны выполняться в виде gulp task.
- Для иконок-стрелок: хранить в спрайте только один вариант стрелки, а для всех её различных вариантов (направление и масштаб) предусмотреть соответствующие CSS-классы.
- Предоставить страницу-каталог содержимого svg-спрайта вида: http://miit.ru/2017/svg/version3/version3-catalog.html (используется для визуальной проверки иконок на предмет искажений). На странице должен работать hover и масштабирование.

Favicon проекта должен быть в формате svg.


------------ Основные правила ------------

Кроссбраузерность: современные версии Chrome, Firefox, Opera, Edge, Safari; Mobile Chrome, Mobile Safari. Internet Explorer 10+.
Мобильную версию проверяем как на мобильном устройстве, так и на десктопе, смотрим за адекватным поведением при ресайзе окна.
При ресайзе окна не должно наблюдаться дёрганий интерфейса.
Поведение страниц должно быть корректным при многократном уменьшении/увеличении размера окна браузера и выполнении различных действий (например открытие меню) в соответствующих адаптивных состояниях.


Корректное отображение при использовании реального текста: например, сетка новостей не должна сбиваться, когда присутствуют как длинные, так и короткие заголовки новостей.
Корректное отображение при масштабировании шрифтов (как средствами браузера, так и ОС).
Корректное отображение при отключённых картинках.
Удобная возможность полного отключения применяемых эффектов (анимации, прозрачности и т.д.) для поддержки специального режима для лиц с ограниченными возможностями.

"Резиновая" адаптация под изменяющиеся размеры экрана. Элементы должны плавно изменять (подстраивать) свой размер и положение, опираясь на макеты -tablet и -mobile.
Основным примером поведения адаптива является http://www.uchicago.edu/ : https://youtu.be/V5p8HPLiS9c
Пример адаптации разрабатываемых страниц можно посмотреть: http://miit.ru/2017/variant1/index.html , http://miit.ru/2017/variant1/news.html , http://miit.ru/2017/variant1/news-item.html .
Ни при какой ширине окна браузера не должно быть горизонтальной прокрутки.

Логически варианты адаптива применяются по следующим условиям:
1. Мобильный телефон в портретном режиме: mobile с 1 колонкой
2. Мобильный телефон в альбомном режиме или маленький планшет (~7 дюймов): mobile с 2 колонками
3. Большой планшет (~10 дюймов): tablet с 3 колонками
4. Десктопный монитор: desktop с 4 колонками
5. Большой десктопный монитор (ширина от 1440px): wide desktop с 4 колонками
Выполнение данных условий может быть реализовано при помощи стандартной сетки Bootstrap (с дополнением для большого монитора) или кастомной сетки.

Указано количество колонок в размещении списка новостей.
wide desktop - состояние, при котором значки под слайдером на главной странице разделяются полями (см. макет)
При уменьшении ширины браузера кнопки под слайдером должны плавно уменьшать свою высоту, размер значков, размер шрифта.


Сайт должен поддерживать версию для слабовидящих.
Минимальный пользовательский функционал:
- Увеличить масштаб шрифта.
- Включить контрастную тему.
- Отключить картинки.
Включение и отключение версии для слабовидящих выполняется по кнопке на странице.
При ключении версии для лиц с ограниченными возможностями должны отключаться все  эффекты, при выходе в полную версию всё должно включаться вновь. Данное поведение должно корректно отрабатывать во всех состояниях адаптива.
По согласованию можно применить одно из готовых решений. Например, скрипт uhpv-full.min.js (можно посмотреть http://miit.ru/ , ссылка "Версия для слабовидящих").
Стремимся к функционалу как здесь: http://минобрнауки.рф (http://imgur.com/a/lTLNH , http://imgur.com/a/iiQdp )


Все значения длительности анимации должны быть вынесены в исходном коде в секцию/файл настроек.
Значения могут быть сгруппированы по типу элементов. Например, "все иконки", "все выпадающие области", "все ссылки".
Hover карточек новостей, иконок, ссылок с иконками, кнопок - с длительностью анимации 0 (без анимации, но с возможностью задать длительность анимации однократно в секции настроек).
Hover отдельностоящих ссылок, ссылок в футере, пункты главного меню - затемнение с длительность анимации 0.3с.
Раскрытие групп в footer в состоянии mobile с длительностью анимации 0.3с.
При выполнении асинхронных запросов (асинхронных форм) для информирования пользователя должна отображаеться иконка ajax-загрузки (можно взять один из классических вариантов http://www.ajaxload.info/ например, Indicator или Circle). Если асинхронных запрос вызывается кнопкой, иконка должна отображаться внутри кнопки рядом с текстом или рядом с кнопкой. Конкретное решение должно быть согласованно с заказчиком.


При возникновении спорных ситуаций при выборе варианта реализации конечный выбор за заказчиком.
При разночтении между макетом и ТЗ приоритет за ТЗ.
При разночтении между макетом конкретной страницы и guide-макетом приоритет за guide.
Разумное отступление от макета допускается с обязательным согласованием.


------------ Исходный код и ресурсы ------------
Общая направленность - повторное использование кода, создание пользовательского интерфейса при помощи разработанных компонентов.

Кодировка всех файлов - UTF-8.
При разработке HTML по возможности применять семантические элементы HTML5.
В начале страницы <!DOCTYPE html>.

Скрипты подключаются перед закрывающим тегом </body>.
Каждая JS-функция должна быть прокомментирована: назначение функции, входные параметры, возвращаемое значение (если неочевидно из назначения).
Приветствуются комментарии внутри функций на уровне логических блоков.
Глобальные переменные должны быть прокомментированы.
Именование функций и переменных - java naming convention.

Стили подключаются в <head>.
В CSS комментарии по крайней мере на уровне логических блоков.
Стили CSS присваиваются по классам, а не по ID.
Имена классов на одном уровне иерархии разделяются знаком - . Без camelCase.
Имена классов и теги пишутся строчными буквами.
Приветствуется именование классов и иерархии классов согласно БЭМ.
Формат вида:
.class-name {
  attribute: value;
}

Комментарии на русском языке.
Названия функций, переменных и классов на английском языке, не транслит.

Приветствуется визуальное разделение сложных файлов исходного кода на блоки при помощи комментариев-линий.
По возможности выносить настроечные переменные (например, частота смены слайдов) в отдельную секцию в начале файла или в отдельный файл.

На каждой странице должен подключаться одинаковый набор ресурсов (css, js, шрифты).
Предпочтительный вариант: один сборный вендорный + один сборный (или несколько) разработанный самостоятельно + набор шрифтов или других необходимых ресурсов. Таким образом, на любую страницу можно добавить новый компонент, не подключая дополнительных ресурсов.

Выравнивание текста (и иконок) в кнопках и выпадающих списках во всех вариациях - по центру по вертикали.


------------ Логическая структура страниц ------------
Содержимое каждой страницы можно условно разделить на layout, визуальные компоненты (блоки) и общие элементы.

Layout - общее расположение областей.
Классы вида wrapper, container и т.д.

Визуальные компоненты (блоки) - комплексная область страницы, несущая законченную смысловую нагрузку. Пример: слайдер, блок "Для поступающих", блок "Новости университета".
Все классы внутри компонента, за исключением общих элементов (см. ниже) имеют префикс, совпадающий с основным классом компонента.
Каждый визуальный компонент должен быть самостоятельным и готовым к повторному использованию в различных областях сайта и сочетаниях с другими компонентами.
Компонент не должен зависеть от родительских контейнеров, либо может зависеть от стандартного набора родительских контейнеров, общего для всех страниц. Допускаются исключения, например header и/или footer вне родительских контейнеров.
Должны исключаться конфликты при использовании различных компонентов на странице (не должны пересекаться классы).
Поддерживать наличие нескольких экземпляров одного компонента на странице. В этом случае на входе у компонента от backend будет отличительное имя экземпляра. Обратить внимание на интерактивность, например, при разворачивании области в одном экземпляре не должна реагировать аналогичная область другого экземпляра.

Таким образом, список новостей на главной странице (с отображением баннеров), список новостей на странице Новости университета (без отображения баннеров) и список новостей на странице конкретной новости (исключающий в списке открытую в данный момент новость) - это один и тот же компонент.
Различные варианты использования одного компонента могут реализовываться уточняющими классами.


Общие элементы - стилизованные "атомарные" элементы web-страниц, такие как: кнопка, кнопка с иконкой, заголовок, заголовок с выпадающим списком, ссылка с иконкой, хлебные крошки и т.д.
Общие элементы могут использоваться внутри компонентов.
Классы общих элементов должны именоваться без префикса компонента, в котором они используются. Таким образом, компонент "кнопка" с классом "button button-active" внутри компонента applicants не имеет префикса "applicants__".
Примеры:
Элемент "Синяя кнопка" от элемента "Синяя кнопка с иконкой-якорем" отличается наличием дополнительного класса у второй.
Все "синие кнопки" и "синие кнопки с иконкой" одного типа на сайте становятся красными кнопками модификацией одного общего CSS значения.


Пример именования можно посмотреть на страницах: http://miit.ru/2017/variant1/index.html , http://miit.ru/2017/variant1/news.html , http://miit.ru/2017/variant1/news-item.html .

------------ Описание страниц ------------

------ Общее ------
--- Header ---
Фотография текущего пользователя приходит с сервера прямоугольная (квадратная), а вписывается в круг средствами CSS.
При отсутствии фотографии человека выводится цветной круг того же размера с инициалами (2 буквы) внутри.
Логотип выводится с помощью svg, аббревиатура организации выводится надписью "РУТ-МИИТ" с использованием соответствующего шрифта (Arian Grqi).

--- Главное меню ---
- десктоп
Меню появляется при hover по пунктам без анимации, но с задержкой появления и исчезания 0.3 секунды (значение длительности анимации вынесено в отдельную секцию/файл настроек в исходном коде).
При переводе мыши с одного пункта на другой меню не исчезает (не мигает) и переключается без задержки.


-tablet
Раскрытие и сокрытие без анимации.
Тап в любом месте вне меню или по открытому пункту - сокрытие меню.

-mobile
В мобильной версии главное меню ведёт себя согласно Navigation Drawer в Material Design: https://material.io/guidelines/patterns/navigation-drawer.html .
Анимация главного меню: плавное появление (выезжание) слева направо и такое же плавное сокрытие налево.
При тапе на гамбургер-меню главное меню появляется и занимает примерно 85% окна (согласно Material Design справа остаётся 56 density independent pixels). Оставшаяся область справа затемняется.
Тап на затемнённой области скрывает меню.
Свайп влево в любом месте экрана скрывает меню.
Примером может служить мобильное приложение Telegram или ВКонтакте на Android.
По возможности сделать переход по уровням меню также с анимацией движения вбок (значение длительности анимации вынесено в отдельный файл/секцию в исходном коде).
На начальном экране меню должна отсутствовать вертикальная прокрутка.
Белая панель (см. макет) прикреплена к нижнему краю.
Hover у значка бургер-меню, закрытия меню должен включать в себя квадратную область фона: http://imgur.com/a/HDNEF


--- Поиск ---
При нажатии на значок поиска (лупа) появляется панель с полем для поиска, заменяя пункты меню и герб. 
При раскрытии поиска имеет фокус ввода.
Поле для ввода, будучи незаполненным, отображает информационный текст (placeholder), который различается в зависимости от состояния адаптива (десктоп, tablet, mobile). Цвет: светло-серый. При начале ввода поискового запроса информационный текст перестаёт отображаться. При очистке ввода отображается вновь.
Справа от поля расположен крестик закрытия панели поиска, закрытие также должно производиться при нажатии клавиши Esc.
Запуск поиска - переход по внешней ссылке вида /search?q=...
При раскрытии поиска линия горизонтальная линия должна совпадать с линией под пунктами главного меню, заполняя разрыв вокруг герба.
Положение кнопки закрытия поиска (крестик) должно точно совпадать с начальным положением кнопки открытия поиска (лупы).

-десктоп и tablet
Слева от поля расположена кнопка поиска (значок "лупа"), при клике на которую запускается поиск. Поиск также запускается при нажатии Enter.
Анимация: при нажатии на лупу пункты главного меню и герб исчезают (мгновенно), горизонтальная линия заполняет разрыв вокруг герба (мгновенно), лупа с анимацией (за 0.3с) со своей начальной позиции смещается влево на конечную позицию. При смещении лупы точно на её позиции появляется крестик.
Закрытие выполняется мгновенно.

-mobile
Кнопка выполнения поиска (лупа) не отображается, должна использоваться кнопка поиск/ввод виртуальной клавиатуры или Enter физической клавиатуры.
Hover у значков лупы и крестика, должен включать в себя квадратную область фона. Пример: http://imgur.com/a/HDNEF


--- Футер ---
Второстепенные пункты могут быть сколь угодно длинными. Слова, не влезающие по ширине столбца футера переносятся на другую строку. Вертикальный интервал между пунктами при этом не уменьшается. Межстрочный интервал внутри одного пункта должен быть меньше, чем интервал между пунктами.
Второстепенные пункты могут быть разновеликими по количеству строк. Соблюдать сетку между второстепенными пунктами разных столбцов футера не требуется.
Столбцы можно реализовать как отдельные ul с второстепенными пунктами li внутри.

-tablet
На планшете футер должен быть идентичным десктопному, пока хватает места для групп по горизонтали. Если горизонтального пространства для всех групп не хватает, группы могут переноситься на следующую строку (ниже).
Перенесённые группы выравнивать по левому краю, одинаково с неперенесёнными группами.

-mobile
Пункты представлены в раскрывающемся виде. Изначально все пункты свёрнуты. Можно одновременно раскрыть более одного пункта.
При нажатии на заголовок пункта или на соответствующую стрелочку блок разворачивается или сворачивается, а стрелочка меняет своё направление. У заголовка по всей ширине, включая стрелку, cursor: pointer.
Плавная анимация появления содержимого блока - раскрытие сверху вниз, сокрытие снизу вверх (включенность и длительность настраиваются в соответствующем файле).
Сделать вертикальный интервал между второстепенными пунктами footer 10px.

--- Меню авторизованного пользователя ---
Должен быть реализован механизм, который должен включаться в случае, если человек авторизован. Должна выполняться регулярная автоматическая асинхронная проверка непрочитанных сообщений и обновлению индикации непрочитанных сообщения, подменю с сообщениями, заголовка станицы и механизма оповещений браузера. Интервал проверки и поведенческие аспекты должны настраиваться.

------ Главная ------
Префикс к блоку Поступающие: applicants.
Префикс к блоку Новости: articles.

--- Слайдер ---
Элементы слайдера переключаются автоматически. Задание частоты переключения вынесено в коде в секцию настроек (изначально 10 секунд).
В нижней части расположены кружки (точки), соответствующие каждому слайду. Текущий выделен, клик по другому кружку - переключение слайда.
Слайды должны переключаться по кнопкам влево/вправо.
Если фотография больше, чем текущий размер слайда, фотография пропорционально сжимается до размера слайда.
Если фотография меньше, чем текущий размер слайда, фотография не растягивается, а остаётся по центру. Оставшаяся область заполняется полями серого цвета.
Размер слайдера ограничен сверху 1440px. Дальше - серые поля.
На слайдере, в соответствие с макетом могут присутствовать: заголовок, текст с описанием и кнопка. Всё из перечисленного может быть ссылкой.
Тап на правой или левой частях слайдера приводит к перелистыванию в соответствующую сторону. 
Перелистывание слайдера пользователем (любым поддерживаемым способом) приводит к сбросу таймера автоматического листания и установке настраиваемого увеличенного значения автоматической смены текущего слайда, последующие же слайды листаются стандартном в автоматическом режиме. (Т.е. если пользователь прервал автолистание, то мы возвращаемся к нему с некоторой задержкой, например, в минуту).

--- Список новостей ---
Список состоит из новостей различных видов (описаны ниже) и баннеров (Полезные ссылки, Качество обучения, Артель МИИТ).

Список может располагаться в 4, 3, 2 или 1 колонку в зависимости от ширины окна браузера.
Баннеры выделяет особое поведение адаптива, при котором порядок вывода элементов не всегда соответствует порядку расположения их в html.
К примеру, при 4 колонках элементы располагаются по порядку: "новость 1", "новость 2", "новость 3", "баннер 1"; с новой строки  "новость 4" ... При сужении окна браузера до 3 колонок "баннер 1" остаётся на первой строке, а "новость 3" смещается на новую строку: "новость 1", "новость 2", "баннер 1"; с новой строки "новость 3", "новость 4" ...

Нам бы хотелось добиться реализации, при которой новости и баннеры выбираются одним списком, а расположение элементов в каждом состоянии адаптива задаётся на бэкенде. Так мы сможем без изменения исходного кода, а только правкой метаданных на бэкенде, добавлять или убирать баннеры, располагать их в нужной позиции в списке, управлять размещением карточек в различных состояниях адаптива.

Пример: https://jsfiddle.net/ILyaCyclone/7rdmcksd/ 
Реализация на flexbox. Здесь применены классы трёх видов:
1. c(x)-i(y), где (x) - количество колонок в текущем размещении, (y) - порядковый номер;
 например c4-i3 c3-i4 - при 4 колонках карточка выводится 3 по порядку, а при 3 колонках - 4 по порядку.
2. i(y), где (y) - порядковый номер карточки при любом размещении (любом количестве колонок).
3. c(x)-hid, где (x) - количество колонок в текущем размещении, карточка при этом скрыта.


Заголовок новости (исключая "Новость без фотографии") отображается не более чем в 3 строки. Заголовки большей длины обрезаются по последнему слову на третьей строке, затем ставится многоточие.
Для IE допустим вывод заголовка не более чем в 3 строки и сокрытие оставшейся части.

Виды карточек новостей:

Карточка каждого вида (исключая "Новость без фотографии") условно делится на три части: верхнюю часть, где находится фотография или её заменитель; нижнюю часть - белую область с заголовком; нижнюю строку - область возле нижней границы нижней части, где может располагаться дата или указатели-ссылки.

Карточка целиком является активной областью. Наведение мыши на любое место карточки показывает hover и cursor: pointer. Клик на любом месте карточки выполняет переход по внешней ссылке.
При этом указатели-ссылки, расположенные внутри карточки в нижней части, могут являться ссылкой по другому внешнему адресу. Для реализации "ссылки внутри ссылки" можно использовать internal/link или абсолютным позиционированием.

Анонс
Верхняя часть: фотография с цветным фильтром. В центре дата и месяц.
Нижняя часть: заголовок по центру.
Нижняя строка: слева может быть указатель места с иконкой GPS, справа может быть категория.

Новость без фотографии
На весь размер карточки техническая фотография с цветным фильтром. По центру заголовок.
Нижняя строка: слева дата и месяц, справа может быть категория.

Новость с иконкой
Верхняя часть: техническая иконка по центру с цветным фоном.
Нижняя часть: заголовок по центру.
Нижняя строка: слева дата и месяц, справа может быть категория.

Новость с фотографией
Верхняя часть: фотография новости без фильтров.
Нижняя часть: заголовок по центру.
Нижняя строка: слева дата и месяц, справа может быть категория.

Объявление
Верхняя часть: фотография новости без фильтров.
Нижняя часть: заголовок по центру.
Нижняя строка: слева дата и месяц, справа значок булавки (pin).

Фотоальбом
Верхняя часть: техническая фотография с цветным фильтром. В центре надпись вида "20 фото".
Нижняя часть: заголовок по центру.
Нижняя строка: слева дата и месяц, справа может быть категория.

Синий и коричневые цвета - это полупрозрачные фильтры, накладываемые поверх фотографий. Любой вид карточки с фильтром может иметь любой из двух указанных цветов. В списке новостей цвета фильтров чередуются.
В конце документа приведено пояснение по применению фильтров *

Техническая фотография - одна из предопределённых фотографий (сток, клипарт).


Описание поведения страничной навигации:
Кнопки "1", "2", "3" ... обозначают номера страниц (порции данных). Выделена текущая страница (изначально первая). Одновременно выводится не более пяти кнопок с номерами.
При нажатии на кнопку N происходит асинхронная загрузка N'ной порции данных с сервера в формате json, присутствующие на странице данные заменяются на загруженные в том же визуальном оформлении. Кнопка N выделяется как текущая страница.

При нахождении на странице N по кнопке "Загрузить ещё" происходит асинхронная загрузка N+1'ой порции данных в формате json, к присутствующим на странице данным добавляются загруженные в том же визуальном оформлении. Кнопка N+1 выделяется как текущая страница.

Кнопка со стрелкой влево или вправо загружает следующую или предыдущую порцию данных соответственно.

Если первая выведенная кнопка больше номера 1, слева отображается кнопка со стрелкой влево.

При любом изменении отображаемой порции данных в URL без перезагрузки страницы дописываются (или заменяются значения) параметры вида ?pageStart=1&pageEnd=3 (при отображении с 1-ой по 3-ю порции данных). 

При прямом открытии страницы по URL с параметрами вида ?pageStart=1&pageEnd=3 отображаются только записи с 1-ой по 3-ую порцию. Номер подсвеченной кнопки считается по номеру последней записи.

Желаемое поведение схоже с Яндекс.Маркетом:
https://market.yandex.ru/catalog/54726/list?hid=91491&track=pieces


------ Страница новости ------
Префикс к основному блоку новости: article

--- Содержимое новости ---
Новость (или статья в широком смысле) имеет определённую структуру и состоит из предопределённых типов контента.
Для новости типы контента: заголовок, дата публикации, картинка, содержимое, первоисточник, приложенные изображения, приложенные файлы.
Для события (макет event-item): после заголовка (19 мая с 12:00...) расположен тип контента "расписание события".
Каждый тип контента оформляется своим классом, например article__title, article__content с общим принципом именования.
Каждый тип контента в html представлен одним блоком и не разделяется.
В иерархии html типы контента находятся отдельно и не включаются друг в друга (article__title не должен быть внутри article__content).

Содержимое новости, как и другие типы контента, является единым и неделимым блоком.
Текст содержимого новости может быть оформлен менеджером контента при помощи следующих тегов: p, h1, h2, h3, a, ul, li, ol, img, table.
Указанные теги применяются в тексте без класса.
Абзацы содержимого должны быть разбиты тегами p без класса.
Необходимо предусмотреть минимальную стилизацию указанных тегов внутри article__content под общий вид.
Конкретные значения для стилизации тегов на усмотрение исполнителя.

Внутри содержимого новости также могут присутствовать специальные вставки (или макросы), такие как: ссылка на скачивание файла с иконкой, слайдер с изображениями (или одно изображение), цитата с фотографией автора и ссылкой на него, видео-ролик, аудио-запись.
Приветствуется оформление вставок классами с общим принципом именования, например: article_content_file, article_content_slider, article_content_quote. Ограничение на использование тегов при реализации вставок отсутствует.
Замена макросов на конечный html производится на бэкенде и в обязанности исполнителя не входит.

Структура новости проиллюстрирована на картинке: http://imgur.com/a/KIK3J

--- Фото-слайдер ---
Элементы слайдера автоматически не переключаются.
Если фотография больше, чем текущий размер слайда, фотография пропорционально сжимается до размера слайда.
Если фотография меньше, чем текущий размер слайда, фотография не растягивается, а остаётся по центру. Оставшаяся область заполняется полями белого цвета.
По нажатию на элемент слайдера фотография отображается во всплывающем окне. Вид и функции во всплывающем окне согласно макету photo: затемнение фона, переключение элемента слайдера, заголовок, подпись, автор, дата публикации, скачивание, крестик закрытия.
При наличии фокуса на элементе, переключение возможно с помощью стрелок клавиатуры.

--- Видео-плеер ---
Видео-плеер на html5, без flash.
В неактивном состоянии иконка Play (треугольник) в центре и длительность ролика в правом нижнем углу.
По клику включается воспроизведение видео. Видео можно ставить на паузу, изменять громкость, разворачивать на весь экран и менять положение на timeline.
По согласованию можно использовать стандартный тэг video.

--- Аудио-плеер ---
Аудио-плеер на html5, без flash.
В неактивном состоянии иконка Play (треугольник) и длительность записи.
По клику включается воспроизведение аудио. Аудио можно ставить на паузу, изменять громкость и менять положение на timeline.
По согласованию можно использовать стандартный тэг audio.




* пояснение по применению цветных фильтров к карточкам новостей

К карточкам новостей различных видов (в т.ч. к баннерам) могут применяться цветные фильтры в обычном (normal) состоянии и при наведении мыши (hover).

Hover блоков распространяется только на верхнюю часть (изображение) (исключая "Новость без фотографии", где фильтр применяется на всю карточку) или на боковую часть с изображением для состояния mobile.

Фильтр может быть реализован в виде применения CSS класса, наложением полупрозрачного блока сверху или любым удобным вариантом на HTML/CSS.
Решение должно поддерживаться в перечисленных в ТЗ браузерах.
Указание конкретного фильтра происходит на бэкенде при помощи указания дополнительного CSS класса.

Баннер "Полезные ссылки" (облака)
Normal: наложение цветового фильтра #4C8FD6 с прозрачностью 60%.
Hover: без изменений.

Анонс, Фотоальбом, Новость без фотографии (desktop и tablet), баннеры "Качество обучения", "Артель МИИТ"
Наложение одного из двух цветных фильтров, соответственно normal и hover.
Normal: 
1. #4C8FD6 с прозрачностью 75%.
2. #C0996E с прозрачностью 82%.
Hover: 
1. #1763B3 с прозрачностью 75%.
2. #8F6940 с прозрачностью 82%.


Новость без фотографии (mobile)
Normal: техническое изображение скрыто, выглядит как объявление без фотографии (белый #fff фон).
Hover: цвет фона становится #F1F6FF.

Новость с фотографией, Объявление
Normal: отсутствие фильтра.
Hover: затемнение фотографии на 20% (либо наложение фильтра чёрного #000 цвета с прозрачностью 80%)

Новость со значком
Normal: сплошная заливка цветом одного из двух вариантов.
1. #4C8FD6.
2. #C0996E.
Hover: затемнение фона на 20% (либо наложение фильтра чёрного #000 цвета с прозрачностью 80%)


